Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están? Eh,
bienvenidos a un nuevo episodio de nada
espacial en el que
no estamos los todos los chicos, este,
estoy solo yo. E
les prometimos que íbamos a hacer un
episodio de historias paranormales.
Desafortunadamente como que no
coincidimos todos para la fecha, así que
lo vamos a mover. O sea, igual lo vamos
a hacer, pero lo vamos a hacer este para
una siguiente fecha, eh, porque
queríamos que estemos todos, ¿no? Y de
igual manera como que quise aprovechar
porque estos últimos días slash semanas
no he estado tan bien y hace tiempo que
no grabo solo. Oti ha grabado solo
últimamente. Ya van dos o tres veces que
lo hace. Me gusta mucho cómo lo ha
abordado. Quería un espacio para mí.
No, me encantan los episodios que hemos
estado grabando últimamente. La verdad
siento que
estoy volviendo encontrarme y le estoy
volviendo encontrar mucho gusto al
podcast. Me me he sorprendido como que
he escuchado mucha gente diciéndonos
cosas como, "Oye, eh, hace tiempo que no
los escuchaba, han revivido y eso que en
verdad llevamos 5 años haciendo el
podcast, o sea, eh, pero muchos no
recuerdan como ese podcast de pandemia
que escuchaban hace como 2 años, 3 años,
¿no? Y siento que
hace un buen tiempo como que
hemos puesto este nuevo formato, esta
forma de video con este nuevo tipo de
micrófonos, a veces con dos, a veces con
cuatro, así como que siento que es
porque en verdad le hemos vuelto a poner
ganas, hemos revivido un poco el gusto
al podcast y nada, siento que
últimamente grabo con mucha más
convicción, como que sabiendo que quiero
grabar cuando tengo un tema, cuando
tengo algo en la cabeza, como que a
veces simplemente quiero como que votar
lo que tengo, eh, Y esta es una de esas
ocasiones.
Así que de hecho estoy bien
sarapastroso, o sea, estoy con mi ropa
de la chamba, pero de hecho está como
que manchada, está hecha [__] Y
bueno, espero que me aguanten porque
este no sé, quiero que salga cómo me
salga. Solo voy a es más, voy a chequear
si es que en verdad está grabando porque
ya me palteé como no, esto está al
revés.
Sí, está grabando y no le puse
cronómetro mejor para controlar el
tiempo. Así que denme un segundito este
porque es mejor a veces cuando veo como
que cómo voy para poder Ya está.
Entonces,
la verdad es que no he tenido unos días
un poco complicados.
No sé, el el episodio pasado hablábamos
mucho de psicología y de la emoción y la
razón y que es parece que es lo único
que de lo que habló últimamente, ¿no?
Pero siempre me ha fascinado ese tema
cuando hablaba de este libro que tengo
acá de Todo está cagado, hablaba mucho
sobre la mente emocional y la mente
racional y como muchas veces pensamos
que somos racionales primero, ¿no? Este,
Oti está de acuerdo con algunas cosas o
no enteramente. Yo siempre, siempre
antes de leer esto he creído que somos
primero emocionales, o sea, somos un
manojo de emociones tratando de razonar
y es una gran virtud el poder como que
pensar y no ser como que un burrito y un
mono y un animal. Eh, pero razonar
ocurre después, ¿no? Primero somos
emocionales. Y justo he tenido un bajón
emocional,
la verdad es que hace poco, ¿eh? Y pasa
mucho cuando te sientes mal. A veces no
sabes por qué te sientes mal. No sé si
les pasa eso. Como que te sientes mal
sin entender qué diablos está pasando.
Solo sientes como que ese bajón, ¿no?
Este, y no sabes qué hacer y no.
Entonces, me pasó esto hace unos días.
Kevin no trató de ayudarme, pero creo
que me agarró justo en el pico de la
emoción. Eh, y yo aún no tenía
enteramente resuelto qué sentía o por
qué sentía, solo sentía mal, ¿no? A
veces como que crees saber el qué,
pero realmente no. Y espero estar
entendiendo dej dejándome entender con
esto. E o en todo caso que no sé si les
ha pasado eso, ¿no? Como que sientes que
no sabes qué te pasa, ¿no? Eh, y ya
cuando se me fue un poco el bajón, ¿no?
No se me fue del todo, pero ya cuando
empezó a bajar y bajar y bajar, ya pude
pensar, ¿me entienden? Y ahora que podía
pensar, podía tratar de entender, okay,
¿qué me está pasando o qué estoy
pensando? ¿Por qué me estoy sintiendo,
no? Y empezé a notarlas. E
acá las he puesto en resumen para poder
como que ayudarme mejor, pero en verdad
la estaba anotando en mi celular, lo
hablé con chat GPT, también lo hablé con
mi psicólogo también, ¿no? Este, para
poder dar como que razón. Lo he puesto
acá porque como ahora estoy grabando con
el celular, necesito algo como que me
ayude a recordar. Este cuaderno, por si
acaso, me lo compré en un viaje. Le
tengo mucho cariño porque acá
contexto cuando iba al cine solo, aún
voy al cine solo, pero antes lo hacía
más o cuando iba a ver películas como
que anotaba, como que veía antes era más
cinéfilo y más de películas. Sigo viendo
películas ahí se ven, ¿no? Pero perdón
que haga este paréntesis. Antes cuando
iba
a ver películas o en la casa o en el
cine como que me ponía a anotar, trataba
de sacar el mensaje detrás de la
película. Em, me gustaba mucho. Ya no lo
hago tanto, eh, aparte que me veían como
loco. O sea, imagínate, estoy en el cine
y me ves como que con el cuaderno en la
pierna y anotando en un lado. Y claro,
cuando estás en el cine, cine, en verdad
no se ve. Entonces, muchas veces como
que me chancaba a mí mismo, este, o como
que trataba de avanzar, trataba de
avanzar, ¿no? Este, pero era un hobby
mío. Entonces, le tengo mucho cariño a
ese cuaderno.
E eh y para que se burlen de mí, anotaba
en inglés porque por lo general las
películas que veo son en inglés,
entonces como que no quería anotar en
español y no e
y bueno, eso. Entonces acá tenía más o
menos anotadas las cosas que que he ido
sintiendo. Perdón, se me está cortando
un poco la voz, creo, pero estoy un poco
vulnerable. Em, pero sentía como que me
di cuenta cuando empecé a notar las
cosas que sentía
que todas eran algo relacionado a la
envidia, o sea, estaba sintiendo envidia
y contexto parte dos como que
hace tiempo que leo estos libros, ¿no?
Este este otro patita hizo otro libro
muy interesante en el que ya les he
dicho a ustedes que estoy tratando de
mejorar. Es mi intención mejorar, es mi
intención ser mejor. No, pero no puedes
mejorar si solo haces cosas. O sea, hay
un punto en el que tienes que plantarte
y verte a ti mismo y ver qué está mal
contigo, ¿no? O sea, como que quieres
mejorar, qué cosas están estancadas o
que requieren como que qué te está
fallando o qué estás, ¿me entiendes?
como que tienes que diagnosticarte, no
puedes mejorar lo que no puedes medir o
lo que no tienes identificado,
lo cual requiere mucho,
mucha autocrítica, ¿no? Y mucho valor,
porque a veces como que, no sé si les
pasa que sabes que tienes algo, pero no
lo quieres ver a la cara porque te da
miedo un poco afrontarlo,
¿no? Entonces como que llegar a la
conclusión de, [__] lo que siento es
envidia es un poco vergonzoso, pero creo
que es humano, ¿no? O sea, finalmente es
una emoción que tenemos todos, ¿no? Me
parece que a veces demonizamos mucho
estos famosos pecados capitales que
tenemos encima la envidia, la avaricia,
o sea, los demonizamos porque finalmente
son emo pero son humanas, ¿me entiendes?
Son cosas que pueden estar como no mal,
pero que son parte de ti, que van a
pasar por tu cabeza así como que quieras
ignorarlas o no, o sepas lidiar con
ellas o no. porque finalmente puedes
lidiar con tus emociones, pero
eventualmente llegan, ¿no? Y y sentía
toda este recatafila de
de envidia.
Las tengo anotadas porque empecé con un
amigo que no paraba de hablar de un
podcast que le gusta,
eh, y yo decía, "Puta madre, siempre
habla de ese podcast y le encanta, le
encanta. O sea, admiro lo mucho que le
gusta su podcast, el podcast que que
escucha, ¿no? De unos patas, este, que
de hecho son bastante buenos, ¿no? Y y
decía, pucha, ¿por qué yo
no
soy así? No, no mejoro mi podcast. Este,
llevo 5 años haciendo lo mismo y como
que no da resultados o no da resultados
como quisiera. No, no soy tan grande, no
soy conocido,
no doy risa.
No doy risa era otro, ¿no? En el podcast
anterior decía, "Ya me di cuenta que no
doy risa, no soy chalán, no soy eh creo
que Martín algunos le da risa o no soy
como
otros podcast que la gente se caga de
risa, ¿no?" Entonces era otro empezaba
como que a compararme.
Me di cuenta también un amigo como que
era muy
jovial, como que está en un una
habitación y te das cuenta como emana
luz, ¿no? decía, "¿Por qué yo siento que
lo opuesto? Como que me cuesta ser así
de jovial de emanar tanta tanto júbilo y
hacer que la gente como que responda y
como que yo caminaba con él en la
oficina y la gente lo saludaba, oye,
¿cómo estás? ¿Vas?" así, ¿no? Y yo lo
conozco de a la otra persona como,
"Hola, chao, ¿no?" Y decía, "Mierda,
¿cómo esta persona
crea este tipo de reacción, no? En la
gente y por qué yo no.
[Música]
Eh, y luego como que habían con Kevin
cosas, ¿no? Este,
Kevin es muy carismático, siempre lo he
dicho. Él como que entra a una
habitación y y emana carisma, así como
este amigo que les digo, ¿no? La gente
lo quiere, es como naturalmente lo
quieren, ¿no? Se esfuerza, sí, pero no
siento que requieras mucho esfuerzo de
su parte. el el generar como que esos
vínculos es carismático, es gracioso, es
atractivo,
¿no? Y no podía evitar como que
compararme un poco, ¿no? Y decir, "Oye,
pucha, ¿por qué me cuesta?" O, "Ponte,
estamos en una juerga, creo."
En una dinámica de pareja de hombres es
más complicado, ¿no? Porque tienes la
comparación mucho más directa, ¿no? Y
veía como alguien se le acercaba y medio
que le gileaba un poco, ¿no? Y
mi respuesta puede haber sido celos.
Pero no eran celos. O sea, yo me di
cuenta y esto me avergüenza mucho
decirlo,
pero bueno, como les decía, tengo que
hacer este ejercicio, ¿no? Lo que sentía
no eran celos, era envidia. Decía por
qué lo gilea a él y no a mí. ¿Me
explico?
y vas y debe ser lo más tóxico que han
escuchado, pero o sea, quiero lo que
quiero decirles es no es que avale este
tipo de sentimientos, es que era lo que
ocurría en mi cabeza, era lo que sentía
finalmente, ¿no? Entonces como que
estuve identificando
todas estas cosas, ¿no? Y todas venían
por algún tipo de inseguridad, ¿no? como
que el
inseguridad corporal o sexual, el no
sentirme suficiente,
invisibilidad, sentirme irrelevante,
sentir que no soy exitoso, no he logrado
lo que quiero, no lo estoy logrando, no
lo voy a lograr, ¿no?
Y es difícil, es difícil. O sea, siento
que ahora estoy más como que
interiorizado y ah, esto era lo que
tenía, ¿no? Pero yo decía, pucha, ¿cómo
cómo lidio con esto cuando estoy en el
momento de la emoción? ¿Me entienden? O
sea, como que ahorita lo puedo hablar y
les puedo explicar y les puedo decir de
manera racional qué sentía, pero cuando
estoy en el momento, ¿qué hago yo para
no sentirme mal? ¿Me explico? O sea,
¿qué hace? ¿Qué hacen ustedes para no
sentirse mal o para lidiar? ¿Como que
solo solo entenderlo? Quizás, quizás
necesitaba entenderlo mejor, no lo sé,
¿no? O quizás necesitaba solo distraerme
o no pensar en eso. Quizás como que es
cierto, pienso mucho las cosas, pienso
demasiado las cosas y y termino como que
dándole vueltas y vueltas y termino
haciendo un bucle y quizás la solución,
si bien ahorita hecho todo este
ejercicio de querer entender y indagar y
desentrañar y llegar al fondo, quizá en
el momento es como que no lo pienses, no
lo pienses, evítalo.
Siempre he pensado al revés, siempre he
pensado que mirar las cosas a la cara,
pensar las cosas, llegar al fondo de
ello ayuda, pero
pero me doy cuenta que a veces no.
Y a veces solo estoy como que dando 1000
vueltas algo, ¿no?
Y me me cuesta me cuesta mucho.
Lo hablé con
con mi psicóloga
eh
y me trató de hablar de los tipos de
envidia, ¿no? Y me dijo, o sea, creo
que, o sea, primero no es válido sentir
estas cosas. No trató de entender de
dónde venían. trato de entender mi
contexto de que vengo de un
ambiente de rechazo por las cosas que me
han pasado en el pasado, que creo que
los he contado acá, las cosas del cole,
¿no? O sea, okay, entendamos, ¿no? Ah,
okay. Arrastras traumas de rechazo. El
rechazo te puede generar esa inseguridad
y esa inseguridad te hace que te
compares mucho y que sientas como que
necesites este tipo de validaciones y
eso es lo que hace que llegues a a dónde
estás ahorita, ¿no?
y no sé, estoy perdiendo el hilo, eh,
pero ya me hablaba de tres tipos de
envidia y cómo puedes como que tratar de
mejorar de eso, ¿no? Me hablaba de
como que hay envidia de la cual tú
puedes crecer, o sea, ¿qué puedo hacer
con esto? No, puedes crecer como por
ejemplo el podcast, ¿no? El podcast con
el que me comparaba. O sea, puedes
tratar de ver, oye, ¿qué hacen ellos?
¿Que no estás haciendo tú? que qué
puedes mejorar, ¿no? O sea, a veces la
envidia te puede llevar a lugares
positivos y decir, "Oye, pucha, en
verdad este, no sé, pues este este
podcast le mete este tipo de edición o
este tipo de temas o este tipo de ánimos
o este tipo de actitud, ¿no?" Okay,
genial. Me metí al podcast, me acuerdo,
no podía dormir. A las 4 de la mañana me
desperté y dije, ya a la [__] a la
[__] voy a entrar
y ver este podcast, ¿no? Y lo vi, me lo
fumé y todo y saqué como que puntos y
dije, "Ya esto puedo mejorar, esto,
¿no?" Como que traté de hacerlo algo
positivo
y eso es algo que puedes hacer, ¿no? O
este amigo, ¿no? Que es tan como que
jovialo, "Oye, yo también puedo como que
tratar de echarle más ganas." Yo yo me
considero introvertido,
me cuesta
eh si bien soy un introvertido
social, la interacción social me demanda
energía y es como que un esfuerzo,
mientras que el extrovertido es como que
parte de su naturaleza supuestamente,
¿no? Pero a mí sí me cuesta, me demanda
mucho esfuerzo. E pero es como que ya,
okay, pero mira, él es así, él es ay,
mira bien le va y todo, ¿no?
Entonces, ya perfecto, ¿no? Y también
puedo mejorar eso.
Pero, ¿qué haces con
estas envidias como más de las que no
puedes hacer nada al respecto? Por
ejemplo, lo que hablaba de Kevin, ¿no?
Que es mi pareja, pero es como, pucha,
¿qué hago si en verdad estoy sintiendo
en vida de cómo es él físicamente o cómo
él es atractivo? No, este, y yo no o no
me siento igual, ¿no?
Y ella decía algo como, "Okay, hay
envidia de la que simplemente tienes que
aceptar que tú jamás serás eso, ¿no? Y
para ser más claros, ¿no? O sea, yo no
tengo ojos claros, por ejemplo, yo no
tengo ojos verdes o no soy rubio o no
soy como que hegemónico, como le dicen
algunos. No, eso no va a pasar. No va a
pasar. O sea, no no puedo hacer que eso
cambie y tengo que aceptar
que yo estoy bien como estoy, ¿no? Ese
es el siguiente ejercicio, ¿no? O sea,
tú estás bien como estás, eres
suficiente y eres distinto. Y él es
distinto y yo soy como soy y él es como
es y yo tengo un valor propio
que es ajeno a su valor y no valgo menos
por eso, ¿no? Ahorita suena superlindo y
superracional, ¿no? O sea, entender eso
y interiorizarlo y como que ponerlo en
práctica es complicado, ¿no? Este, pero
es eso, ¿no? Como que tener este tipo
de, o sea, ya, okay, entiéndelo. Y cada
uno es como es y no lo puedes cambiar y
tú vales y listo, ¿no?
Eh,
y aparte hay distintos tipos de
atractivos, ¿no? O sea, fácil el esta
persona encuentra a o este tipo de gente
encuentra atractivo a que de esta forma
y otro tipo de gente me encuentra
atractivo a mí, así como otro tipo de
gente encuentra atractivo, ¿no? Pues
está chalán y así suestivamente, ¿no?
Como que tiene hay gustos y colores y
todo, ¿no? Y tú eres tu valor especial y
suena bien como Barne y y toda esa y sus
amigos, pero es cierto, es cierto como
que y hay gente que me lo ha dicho, ¿no?
Hay gente que me dice, "Oye, sí, no, que
me parece super atractiva." Hay gente
que me dice, "No, como que tú tienes un
tipo de Y también entra en juego la
personalidad, ¿no? Tu personalidad es
única y su personalidad es única. Y hay
gente que le gusta este tipo de
personalidad como del amigo que les
digo, que es super extrovertido y susivo
y todo eso. Y hay gente que lo encuentra
quizá irritante y hay gente que quizá
encuentra más agradable mi tipo de
personalidad, que es más tipo la que yo
escribo a veces como gato negro, ¿no?
Este,
más tranquilo, más suave o bueno, mi
personalidad no es solo esa que les
digo, ¿no? Pero es distinto, ¿no? O sea,
y seguramente les pasa a ustedes
también, ¿no? O sea, ustedes tienen un
tipo de personalidad específica o este
que es agradable para algunos, así como
la de otros es agradable para otros y
así es la vida, ¿no? Chocamos y somos
distintos, ¿no? Tu valor propio y tú
vales como eres. Eh, siento que estoy
diciendo cosas bien de primaria
psicológica, pero e pero es así, o sea,
tienes que afrontarlo, tienes que
interiorizarlo, tienes que pensarlo,
tienes que decírtelo.
y me dijo, "Y luego
está la envidia destructiva." Y esa me
dijo, "Esa es la envidia peligrosa.
Porque tú puedes tener los otros tipos
de envidia y y te lo que los amigos
dicen, "No, tengo envidia sana hacia ti,
¿no? Esta envidia comparativa, esta
envidia de, oh, yo también quiero eso" o
la envidia que entre otras cosas se
puede volver admiración, ¿no? Pero está
la envida destructiva,
que es más como
si él tiene eso y yo no lo puedo tener,
no quiero que él lo tenga, ¿no? Eh, y me
dijo muy claramente,
¿sientes eso? Y yo ahí sí como que
indagué y me miré al espejo y hice como
que todo este momento de introspección y
dije, creo que eso no, o sea, no siento
ni deseo el mal a nadie, pero sí me pasa
que, ponte,
voy a ser super transparente con
ustedes, pero o sea, mis inseguridades o
las inseguridades de cada uno son como
son, ¿no? O sea, a veces veo los
comentarios del podcast y veo como
alguien alaba mucho a alguien y digo,
"¿Por qué eso no me pasa a mí?" No, o
sea, estoy siendo supervulnerable y y
quiero que, ojo, guarden distancias, que
les esté diciendo esto no significa que
estoy malo, que estoy cagado del
cerebro, que pucha, tengo un problema de
inseguridad gravísimo, ¿no? Solo estoy,
como quien diría, mostrando heridas,
¿no? Y estoy diciendo, "Oye, mira, tengo
estas llavas y no significa que esté
mal, solo estoy como que diciendo las
cosas que a veces pasan por mi cabeza y
a veces se acumula una y otra y otra y
otra y otra. A veces puedo como ya lo
saco y no pasó nada y ya como que lo
interioricé y lo superé y todo, lo
razoné. pagán. Pues seguimos adelante. Y
a veces pasa que tienes una y luego otra
y luego otra y luego otra y como que
todos se te engloban y se hacen una sola
gran cosa que no sabes cómo detener y
está dentro de tu cabeza y no puedes no
pensarlo y tienes que decir algo y a
veces dices las cosas incorrectas en el
momento incorrecto la persona
incorrecta, ¿no? Entonces ese
paréntesis, ¿no? O sea, como que les
estoy contando esto, pero no es que
estoy pucha terrible, me voy a morir, me
voy a matar ahorita, no, no, no es eso.
Yo les muestro como que
estas cosas, ¿no?, que que me pasan o
que me han pasado. Eh,
un ratito
y no sé,
también me pasó que
no, eso lo lo hablaré quizás en otro
momento más al rato, pero
luego dije, "Ya, ¿y qué puedo hacer?" O
sea, es difícil. Ya. Okay, ya
entendimos. Perfecto, ya lo entendimos.
Eh, pero ¿qué puedo hacer para cuando me
ocurra mejorar o que no me pase o
sopesarlo o apagarlo? A veces lo siento
como un incendio, ¿saben? Como que ves
una llama y se está acrecentando y
tratas de aplagarlo y le le echas aire
para que se apague, pero resulta que le
echaste aire y ahora se hizo más grande,
¿no? Este, quizás eso es el sobrepensar
las cosas, ¿no? Y hacer que pucha al
final. Entonces,
ejercicios que puedo tener es
distraerme,
e agradecer.
Ese fue un consejo de Kevin que me gustó
mucho. Creo que primero ante todo, es
tratar de entender, ¿saben? O sea, a
veces como que solo quieres que
empaticen contigo y que entiendan y tú
también entender porque solo estás
sintiendo las emociones y es como que,
ya, okay, ¿qué me está pasando? ¿Por qué
me está pasando? No, una vez que
entiendes, ya, okay, ¿qué puedo hacer
para evitarlo? Este
y que a mí me da este ejercicio, ¿no? O
sea, como que ahorita sientes quizás
envia y estás comparando mucho, estás
fijándote en lo que no tienes y lo que
no eres, pero fíjate en lo que sí
tienes, o sea, algo de qué de qué puedes
estar agradecido hoy, ¿no? Entonces como
que dije, "A ver, ayúdame." y como que
empezamos a numerar cosas y me dijo, "E,
tienes trabajo, te va bien en el
trabajo, te gusta lo que haces, dentro
de todo tienes el podcast y sigues
adelante y la gente que te escucha te
quiere y y le gusta y sí, quizás no
estás creciendo como quieres, pero estás
creando una comunidad y y estás como que
intentando y haciendo como que esté paso
a paso, ¿no? este y has encontrado un
nuevo rumbo, has encontrado otra vez el
el camino hacia lo que estabas haciendo
antes, porque antes como que se te había
pagado la llama del podcast y otra vez
como que estás iniciando de cero y ahora
más gente te escucha, nueva gente te
escucha y la gente que te escucha te da
buenos comentarios, ¿no? Y y la gente te
quiere, ¿no? Sí, también quieren a Oti,
también quieren a Chalán, pero la gente
te quiere a ti también. No te lo han
dicho ahora, pero te lo han dicho antes
y probablemente te lo sigan diciendo,
¿no? Este, y empezamos a hacer como que
estos ejercicios, no tienes un techo, no
te falta nada, has logrado tus metas.
Y empecé a hacer este ejercicio también
con la psicóloga porque ella también lo
consideró adecuado
y me gustó mucho,
más allá del ejercicio y el
agradecimiento, porque terminó con esta
frase que que he tratado de empezar a
usar como mantra.
que me, o sea, me me chocó un poco y
quizás una frase estúpida eh para
ustedes porque no están en ese momento
ahorita como yo lo estoy, pero cuando
empezamos a enumerar las cosas y me
dijo, "Oye, mira, y tienes tu depa y has
logrado tus metas y a tu edad y como que
está yendo bien y estás con una pareja y
tienes tantos años juntos y estás esto,
¿no? Y estás en una buena situación y y
no y eres feliz dentro de todo."
Y ella me dijo,
"¿No te has dado cuenta?
Quizá eres tú el envidiable." No, esa
frase se me quedó, ¿no? Quizá eres tú el
envidiable.
cuando, okay, tú puedes agradecer, ¿no?
Y quizá, no sé si es tóxico o no, o
quizás es una perspectiva distinta, ¿no?
Tú puedes agradecer y decir todo lo que
tienes, pero te has dado cuenta que
quizá con lo que tú tienes hoy
tú eres envidiable para otro o admirable
quizás la palabra más linda, pero me
quedo con la envidiable porque le le da
un poco de
de espesor, ¿no? como de sal y pimienta
a la a la frase. Quizás tú eres el
invidiable, quizás tú eres el que la
gente te mira y dice, "Oye, yo quiero
eso y quiero estar contento en el
trabajo como está Jorge o está con una
pareja o yo quiero haberme comprado mi
depa y y como te ve y te admira o me
hablaban de Alguien una vez se me acercó
y me dijo, "Oye, me encantaría leer lo
que lees. es este varios libros al al
mes y o me encantaría tener la
disciplina que tienes este para ir al
gimnasio y cómo le has metido y ahora la
gente como que yo empecé a ir al
gimnasio porque tú me empezaste a decir,
a pesar que yo voy con la justas un año
yendo, pero parece que alguien en algún
momento me vio y dijo, "Por ti empecé a
ir este o empecé a hacer este tipo de
ejercicios o empecé a tener este tipo de
constancia y dije,
tiene razón, o sea, no me no me había
percatado, no me había dado cuenta.
Porque claro, estás mirando tanto al
otro que te cuesta mirarte a ti mismo y
es parezco parece que estoy, estas son
huevadas que ves hasta en Hana Montana,
¿me entiendes? O sea, como este tipo de
enseñanzas, solo que son enseñanzas que,
como dije en el episodio de psicología,
no es el mensaje, es el momento y es el
formato. No me lo dijo la psicóloga esta
vez y se me ha quedado así como que una
línea que me aparte me gustó como lo
fracasó Noel. Quizá quizá eras tú el
envidiable. El eras Quizá eras tú el
envidiable. Lo dijo de una forma tan
linda, a pesar de que no quizás no son
palabras tan lindas, pero lo dijo una
forma que se me quedó. Y no sé si les ha
pasado eso a ustedes, o sea, cuán
seguido ustedes han preguntado, "Oye,
quizá yo soy el envidiable en las cosas
que tienes y no estás feliz ahorita con
lo que tienes, pero no te das cuenta de
que hay otros que quisieran tener lo que
tienes y es sí es un ejercicio de
agradecimiento y no no digo que eso no
significa, por favor, que no sean
válidos tus sentimientos."
Yo siempre he creído de que hay total
validez en lo que sientes, pero no
necesariamente hay validez en lo que
actúas o en cómo reaccionas o en lo que
pasa después, ¿no?
Entonces, no sé, me me
ayudó mucho eso. Hoy se los cuento ya
habiéndolo superado más, ya habiendo
como que pasado por ese momento y
habiéndolo
e
pensado y razonado, pero no sé cuando me
vuelva a ocurrir, no sé si estaré como
que en ese estado mental y pueda actuar
con los ejercicios que he anotado y
hacerlo y como que bla bla bla, ¿no? Ese
es el tema. Ese es el gran tema, ¿no? A
veces queremos que ya lo entendí, ya lo
ya lo solucioné, ya superéuma, ¿no? Pero
es porque ahí ya pasó la emoción. La
emoción a veces es y luego baja y ya
puedes como que pensar concretamente,
pero cuando estás en el momento
emocional, ahí es cuando las papas
queman, ¿no? Somos personas emocionales,
somos seres emocionales y tratamos de
razonar y no siempre la razón convence a
la emoción. Y eso lo dicen acá, ¿no?
Dice, "Tu mente racional solo piensa de
manera racional." Y a veces tu mente
racional es un estúpido porque solo
piensa las cosas racionales y así no
piensa tu lado emocional. Entonces, no
siempre es decirte las cosas y decirte,
"Oye, no, estás equivocado." Porque
claro, es como la la típica, ¿no? ¿Te
sientes mal? No te sientas mal, siéntate
bien, ¿no? Y es como, "Ah, ya, gracias,
ahora lo superé."
Eh, porque si fuera así de sencillo no
sentiríamos nunca nada malo, ¿no?
[Música]
Pero sí pasa, ¿no? Entonces es qué
ejercicios puedes hacer, que yo yo me
decían, ¿no? Como distráete, agradécete,
recapitula, enumera, e hace ese tipo de
ejercicios o también como que distrá, no
pienses en eso. A veces pensarlo por
querer entenderlo termina perjudicándote
más, ¿no? Este, a veces solo necesitas
respirar y e irte o escuchar una canción
o ver algo, ¿no? Eh, me he dado cuenta
que últimamente
mis mayores problemas ocurren cuando
sobrepienso a las cosas, o sea, en mi
error de querer entender porque tengo un
hambre de entendimiento vorazo.
termino como que yendo a un círculo y en
círculo y en círculo y no tiene fondo y
como que no termino nunca, ¿no? Y eso me
lo ha dicho Kevin en algún momento, ¿no?
Ese es mi cruz.
Entonces sí, a veces necesito
distraerme. Me ha ayudado un poco. Hace
poco tuve un problema
serio con una situación en la que
necesitaba distraerme. Y les juro por mi
madre, les juro
por mi madrecita. Traté de distraerme y
siento que logré distraerme, pero logré
distraerme hasta cierto punto y
eventualmente ya no pude distraerme más.
como que este termómetro sigue subiendo,
subiendo, subiendo y es como que has
visto cuando quieres ver una serie y
estás pensando en otra cosa y estás
tratando de distraerte, pero no puedes
porque sientes como solito se aviva y ya
te agarra.
Em, pero bueno, un paso a la vez, ¿no? Y
y es seguir tratando y es seguir siendo
agradecido. Hoy hoy otro ejercicio que
me dijeron que haga es
e
dite, o sea, di qué cosa buena hiciste
hoy, ¿no? ¿Qué cosa eh admirable o
hiciste hoy, no? Eh, hoy, por ejemplo,
me revolcaron en un en el trabajo feazo,
o sea, muy fuerte, eh, pero siento que
los supe sobrellevar. Pude haberme
hundido, pero no. Y aparte también el
trabajo como que por una situación
extraña terminé con un stock de cosas
que pude regalar a como el piso entero.
tenía manzanitas carameladas que me
sobraron de un evento y las empecé a
repartir a todos y como que dije hoy me
fui del trabajo y dije vi vi que varias
personas colgaron en su story la foto de
la manzana
y yo dije
quiero creer que
contribuí en un poco de su día, ¿no? Y
hoy los hice un poco feliz
y fue completamente involuntario, como
que simplemente me acerqué y no sé en
qué habrán estado en ese momento, no sé
qué habrán pensado
y solo me acerqué y le dije, "Oye,
¿quieres?" [__] estaba con un cajón así
de 100 manzanas carameladas y
simplemente me acerqué y les di y le
dije, "Oye, ¿quiere?" No. Y todos
querían. Resulta, "No, es más, yo quiero
uno para mi hijo, yo quiero uno para mi
mamá. ¿Puedo?" Yo, "Sí, dale, llévate
todo." A la señora empieza. Hoy llévate
cuatro, ¿no? Y espero que haya
contribuido. Y dije, no, me acordé del
ejercicio. Dije, hoy siento que hice
feliz. No, no, no, no hice feliz a
alguien, sino hice feliz. Quiero creer,
quiero creer que eso pasó,
¿no?
Eh, perdón.
Y eso, no sé,
es
he estado teniendo unos días
complicados.
Y siempre les digo, no estoy tratando de
mejorar, estoy tratando de mejorar, pero
mejorar no significa que no te
trastailles en el camino, no significa
que en un momento como que no te caigas
y sientas como que no estás avanzando o
que te has estancado o que las cosas no
avanzan como quieres, ¿no? Es como,
¿sabes cómo me siento?
como ese meme de TikTok que dice cuando
estás pasando muy bien y alguien te dice
que se fue a Japón, ¿no? Como tu amigo
te dice que se fue Japón o tu amigo te
dice que se acabar un departamento, ¿no?
Y te caga el día. E
a veces pasa eso, ¿no? Y es natural, es
natural la envidia,
pero tienes que saber llevarla, tienes
que saber como que lidiar con ella, ¿no?
Este,
sí creo quiero creer de que sigo
mejorando, si quiero creer de que dentro
de todo algo estoy sacando de esto y
como que mañana más tarde sabré lidiar
mejor, no quizá enteramente del todo, no
es que mañana, ah, mañana nunca más
sienta envidia, la voy a seguir
sintiendo,
pero creo que voy a sobrellevarlo mejor
hasta cierto mundo porque tampoco puedo
ser perfecto y decir como que nunca más
como que voy a dejar que eso me afecte,
probablemente me sigue afectando. Ando,
no, pero voy a tratar de que de tener
estos ejercicios más en la mente, ¿no? Y
saber cómo lidiar con esas cosas
y saber distraerme y saber como
no pensar tanto a veces.
Em,
perdón, no quería hacer un
un episodio
eh alegre,
o sea, no quería hacer un episodio
triste.
A veces también me frustra esto. Siento
que no soy gracioso cuando estamos con
los cuatro y es como que ellos se
cabrisa y estoy como que con una cara de
culo. A veces siento que sí me se me da
la el chiste, pero a veces simplemente
no fluye, ¿no? Y por lo general cuando
hablo yo solo
es más otro estilo, ¿no?
Y bueno, cambiando de tema un poquito,
hoy vi la película 28 Years Later o
Exterminio, la nueva Exterminio. Me
gusta más el título en inglés porque es
una seguidia del esto, ¿no? Y no es que
esté diciendo esto de manera gratuita,
solo que en verdad era una muy buena
película y me sorprendió
que el tema, o sea, que tenga un tema
porque bueno, ese Danny Boyle, Danny Boy
hace buenas películas, pero me
sorprendió que tenga un tema para hacer
una película de terror de zombies, ¿no?
Porque por lo general las películas de
zombies son más como que de ah la
supervivencia y todo, pero en verdad la
temática y el mensaje de la película era
la muerte.
Y no lo digo como que así de randoms, o
sea, obviamente la gente se muere, ¿no?
Era como que la muerte
eventualmente es inevitable, ¿no? Y
parezco un cojudo porque es el segundo
momento en el que estoy mostrando este
libro e o el segundo episodio en el que
muestro este libro y parece que todo
como que es lo único que me ha inspirado
en mi vida, pero justo este libro habla
de lo que ya les comenté, la la verdad
incómoda. Eso decía el episodio pasado,
¿no?
La verdad incómoda de que algún día
todos nos vamos a morir, ¿no? Y
absolutamente todo lo que hacemos,
absolutamente todo lo que hacemos es una
forma de tratar de distraernos de esa
verdad incómoda, ¿no? De que no no va a
pasar o no, este hay algo más, ¿no? Por
eso que somos a veces religiosos, a
veces creemos en algo o en el después,
pero así creas en algo o no creas te vas
a morir. hagas lo que hagas, así quieras
ser Dios o así quieras este perdurar en
el tiempo porque eres un autor o como
que ser un este político o crear algo,
igual te vas a morir de algo
tarde o temprano.
Eh, y la película habla un poco de eso,
¿no? La película eh muestra como eh
existe este instinto y es es la típica
temática de la película de zombie, ¿no?
existe este instinto de supervivencia
en en nosotros, de querer subsistir,
pero incluso lográndolo te vas a morir,
¿no? Incluso lográndolo te vas a morir,
pero también hay vida y también vale la
pena vivir. Era un poco lo que te trata
de decir, ¿no? Vale la pena vivir, pero
igual te vas a morir. Y está bueno estar
consciente de eso. Él le decía Memento
Mori, ¿no? El el saber que nos moriremos
y
celebrar, ¿no?, los que nos han dejado y
saber que eso algún día te tocará y con
eso tratar de apreciar un poco más tu
vida hoy, ¿no? Y apreciar ahora.
E y no sé por qué me gustó mucho, porque
ya hace tiempo les dije que lo dije en
el episodio pasado, que soy ateo y como
que siento que cuando digo eso la gente
uf se retrae porque estaremos en una
sociedad moderna y lo que quieran, pero
la mayoría de gente hoy sigue siendo
religiosa. religiosa no a Dios o algo,
pero no así no más no van a querer creer
que no existe un nada porque le tenemos
miedo a la muerte y está bien, es humano
tenerle miedo y no
e porque creo que esa es la clave, ¿no?
No es que ah, es que yo no yo no creo
que viene nada después y soy como que s
soberbio en no creer en Dios, no es como
que simplemente siento que me voy a
morir y no hay después y ahí queda y es
interiorizar que no hay propósito de
nada, no sirve de nada esas cosas, ¿no?
Era el absurdo que les cuento de hace
tiempo que ya los debo tener podridos,
¿no?
Pero es el Okay, entonces trata de
disfrutar y trata de vivir bien y trata
de tener momentos de calidad y cantidad
de momentos de calidad. No, el absurdo
hablaba mucho de eso, de la cantidad,
¿no? Porque sí, a veces hablamos de la
calidad de los momentos, sí, pero
también trata de tener cantidad porque
muchas veces el disfrute ocurre en cosas
cojudas, en cosas chicas, en en la
manzana caramelizada que recibiste de la
nada ese día o que le entregaste a
alguien, ¿no?
Y no sé,
es eso.
Es difícil.
difíciles pesar y todo, ¿no? Este,
un ratito
un solo de agua.
Bueno, como dice el libro, no todo está
cagado,
pero no significa que las cosas sean
malas. Eso no significa que las cosas
sean malas, solo significa que tienes
que apreciar lo bueno.
Tienes que apreciarte.
Y algo que me gustaba mucho de este
libro, que lo hice acá en una en una
frase, yo no sé si la tengo notada, se
me está cortando mucho la voz. Esto no
está saliendo como como pensé que
saldría,
pero era algo como
si nada tiene sentido y entonces, ¿por
qué? O sea, bien podrías tirar todo por
la borda. Si no es Dios quien te enseñó
a tener tu código moral, entonces,
¿qué más?
grandioso que tu capacidad de resonar y
tu capacidad de que tener virtudes y tu
capacidad de querer ser bueno. Y siento
que todas estas cosas se me han ido
juntando
para este gran mensaje de hace tiempo
que tengo de oye, sé bueno, no porque
Dios te lo dice, no porque las leyes te
lo dicen, no porque te vas a morir y si
no eres bueno, no te no después sé
porque vale la pena ser bueno. Ni
siquiera porque vas a recibir algo a
cambio, solo porque es lo que te
corresponde, ¿no? Y eso es ser adulto,
dice este libro, ¿no?
Cuando tú creces
pasas ser un adolescente y los habla
habla mucho de ser un niño, ser un
adolescente y ser un adulto, ¿no? Y te
dice como cuando eres un niño, este,
tú haces, exploras y ves que te genera
placer. Ser niño es buscar placer. Ah,
como un chocolate porque está rico, ¿no?
Ser adolescente es saber que
una acción genera una reacción. Oye, no
debería comer tanto chocolate porque voy
a engordar, ¿no? O no debería como que
robar porque me van a meter a la cárcel,
¿no? Son como que a consecuencias el
mundo, o sea, y es como como adolescente
ya empiezas a entender que hay un
contexto y que no puede hacer
simplemente lo que te da la gana, ¿no?
Como que empiezas a generar reglas, ¿no?
Pero aún no empatizas, aún no eres como
que enteramente adulto. Y ser adulto
decía esto, es tener virtudes o
principios, no sé cómo cuál es el
término más adecuado, ¿no? Pero tener
como que virtudes de
lo que les decía, soy bueno porque está
bien ser bueno, porque es lo que
corresponde, porque es lo correcto, ¿no?
Así no reciba nada a cambio. Es como que
lo que en mi cabeza siento que es lo
bueno, ¿no? Y le decía este otro libro
que se los mostré la otra vez, ¿no? Que
le dije que me cambió la vida también.
Este libro de como 1000 páginas, 1000
páginas. Este es de 200.
este un poco más de 1000, un poco menos,
no sé,
todo para que termine con el mensaje de
alguien tiene que ser bueno y alguien
tiene que empezar a ser bueno solo por
el simple hecho de que está bien. Ese es
todo este libro, termina en eso. Y yo le
decía Otil, ¿no? O sea, puedes hacer
esto y leer esta gracia o puedes leer
este. Este fue el que me cambió la vida
porque es un libro sobre resiliencia,
sobre cómo toda la vida te puede hacer
una [__] y todo y puedes encontrar un
propósito.
A veces es el formato o es el mensaje o
es el momento.
Eh, perdón,
no debería cortárseme la voz tanto,
pero
han sido días complicados,
pero estoy bien,
estoy bien,
solo estoy en mi momento de sentir
y Bueno, es un camino, ¿no? Dicen que
los mejores llantos no son tanto de
sufrimiento, son de felicidad. Siento
que ahorita estoy llorando, no por
sufrimiento, no porque la estoy pasando
mal, no porque me quiero matar y quiero
como que cortarme la vena, sino sino
porque siento que estoy como
interiorizando todas estas cosas.
No sé por qué este año ha tenido muchos
de estos mensajes, pero todos han sido
el mismo. Todos han sido el mismo
mensaje.
O quizás yo he encontrado ese mensaje en
varias cosas,
como que a veces sientes que las cosas
se te alinean, ¿no?
Así que nada,
era eso,
era eso. Espero que les haya servido de
algo lo que les cuento. Espero que hay
algún mensaje dentro de lo que les estoy
diciendo que que cale.
Sé que no no nos escuchan tanta gente,
no tanta gente como quisiera,
pero si tú me estás escuchando,
espero que algo quede y me encantaría
mejorar y y sabes qué, si me llevo eso,
voy a hacer que que
más gente me escuche, me lo propongo y
voy a hacer cosas y si no funciona, ¿qué
chucha? Pues no, no puedo controlar
todo, pero lo intenté y lo voy a seguir
intentando. Hace tiempo le dije a los
chicos, "Ya no quiero volver a grabar si
no tengo tema." Yo sé que hay algunos de
ustedes que les gusta eso, pero yo no
quiero eso. Si no tengo un tema de que
hablar, créanme que no voy a estar ahí.
Este,
a veces simplemente tengo cosas en la
cabeza y tengo que sacarlas y tengo que
botarlas.
E y esta es una de esas, ¿no? A veces se
mejora viendo tu dolor, viendo el
problema, viendo como que, oye, estoy
mal
o esto está mal de mí o esto no me gusta
de mí. Y sabes qué, también requiere un
culo de huevos verte al espejo y saber,
esto no está bien en mí, esta yo fui la
[__] yo fui el que la [__] y yo estoy
el que está mal en esto.
E y luego mejoras, ¿no? Porque no vas a
estar así, ¿no? Que tengo que cortar
todo lo que a mí no me aporta o tengo
que hacer esto.
Solo te estás engañando y estás
aplazando un problema, ¿no? Y ahorita
les he expuesto, les he expuesto un poco
mis heridas
con el fin no de dar pena, sino con el
fin de explicarles cómo trato de mejorar
esas cosas yo también.
Y si les sirve de algo, espero que me lo
van a saber en los comentarios. E
y nada,
esto ha sido tanto para mí como para
ustedes, o sea, no
ha sido mi terapia personal.
Así que nada, e yo ahora sí lo dejo ahí.
Vean 28 years later, si es que aún está
en el cine para cuando vean este
episodio. Eh, es una buena película, no
es que me haya hecho llorar. Bueno, sí
me hizo un momento como que reflexionar.
Tenía este mensaje de la muerte, como
les digo,
eh, y aparte era una muy buena película,
o sea, me tuvo por momentos así, ¿no?
Em,
y eso, nos vemos en la próxima. Y les
prometo que la próxima se vienen
episodios un poco más joviales. Se viene
lo de anécdotas paranormales, se viene
la de soy un [__] nos debemos un
episodio de vida laboral, eh algo de
amistades entre hombres y mujeres, o
sea, no todo es como un melodrama. No
quiero ser melodramático
siempre o toda la vida, ¿no? Eh, pero
bueno, era importante tener este
ejercicio. Así que les mando un saludo,
les mando un abrazo si la están pasando
mal. Eh, espero que eso mejore y
probablemente sea pasajero o puede que
no, no sé. No quiero tampoco anticiparme
a todo, pero les mando un saludo y un
abrazo.
Gracias.
Adiós.